# Perkembangan
Perkembangan teknologi perangkat komunikasi data melalui jaringan nirkabel atau Wireless LAN (WLAN) terus meningkat sejalan dengan penggunaan akses internet yang makin hari semakin banyak. Teknologi Wireless LAN yang direkomendasikan melalui standar IEEE 802.11 ada tiga, yaitu : Standar IEEE 802.11 (2,4 Ghz dengan kecepatan 2 Mbps), Standar IEEE 802.11a ( 5 GHz dengan kecepatan 5,4 Mbps), Standar IEEE 802.11b(2,4 GHz-2,5 GHz) dan Standar IEEE 802.11g ( 2,4 GHz dengan kecepatan 54 Mbps). Wireless fidelity atau yang sering kita kenal sebagai Wi-Fi merupakan teknologi WLAN dengan standar IEEE 802.11b yang beroperasi di frekuensi 2,4 GHz-2,5 GHz. Antena Access Point dalam stuktur jaringan WLAN mempunyai fungsi sebagai media yang mendistribusikan sinyal ke beberapa perangkat bergerak atau mobile station. Untuk meningkatkan kemampuan daya transmisi sinyal dan daya jangkauan pancaran gelombang elektromagnetik lebih jauh.   Untuk menunjang kemampuan tersebut dalam riset ini di rancang antena dasar bersifat susun array. Antena pada titik akses memiliki sifat directional. Sehingga antena dapat dirancang dengan model susun agar memperoleh gain yang lebih tinggi.  Antena susun dua patch terdistribusi melalui rangkaian transformer seperempat gelombang menggunkan model power divider T-Juntcion. Rangkaian transformer dirancang melalui saluran transmisi mikrostrip dengan struktur terdiri dari dua saluran keluaran dan satu saluran masuk yang memiliki nilai impedansi sama. Penempatan antar patch peradiasi secara linier satu sumbu koordinat dengan pengaturan jarak resonansi di atas seperempat gelombang pada titik pusat patch peradiasi. Material substrat PCB yang digunakan jenis duroid 5880 dengan ketebalan 1,57 mm dan konstanta dielektrik 2,2[3]. Untuk rancang bangun antena digunakan metode simulasi menggunakan perangkat lunak microwave office. Hasil rancang bangun antena susun dua patch diharapkan tercapai target parameter gain diatas 5 dB.  Teknologi mikrostrip merupakan sebuah medium yang sebutan lainnya substrate memiliki karakteristik dielektrik yang dapat digunakan untuk menghantarkan atau suatu propagasi gelombang elektromagnetik melalui teknologi MIC ( Microstrip Integrated Circiut ) untuk frekuensi gelombang mikro. Secara umum bentuk sebuah patch antena mikrostrip ada tiga, yaitu: persegi panjang, lingkaran dan ellips. Struktur dari antena mikrostrip, dimana lebar konduktor pada sisi permukaan atas substrat disebut patch.   Arah radiasi medan magnetic dari patch menuju pada lapisan substrat dengan ketebalan tertentu sampai bidang ground. Bidang ground merupakan lapisan konduktor yang menutupi seluruh lapisan substrat. Sehingga medan radiasi akan terpantul keseluruh permukaan substart dan sebagian menuju ke lapisan udara.
